Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-20-looping-over-arrays.po
Languages: ja, zh_hant

source: We used the [code]range()[/code] function in combination with [code]for[/code] loops.
ja: [code]range()[/code] 関数を [code]for[/code] ループと組み合わせて使用しました。
zh_hant: 我們將 [code]range()[/code] 函式與 [code]for[/code] 迴圈結合使用。

source: The [code]range()[/code] function produced an array that the [code]for[/code] keyword could loop over.
ja: [code]range()[/code] 関数は、[code]for[/code] キーワードがループできる配列を生成しました。

source: We can give [code]for[/code] loops [i]any[/i] array, and they will loop over them just the same.
ja: [code]for[/code]ループに[i]任意[/i]の配列を与えることができ、それらはそれらを同じようにループします。

source: Instead of using the [code]range()[/code] function, we could manually write the numbers and get the same result.
ja: [code]range()[/code]関数を使用する代わりに、手動で数値を書き込んで同じ結果を得ることができます。

source: For each element inside the array, the [code]for[/code] loop extracts it, stores it in the temporary variable named [code]number[/code], and executes the loop's code once.
ja: 配列内の各要素について、[code]for[/code]ループはそれを抽出し、[code]number[/code]という名前の一時変数に格納し、ループのコードを一度実行します。

source: Inside the loop, you can access the [code]number[/code] variable, which changes on each [i]iteration[/i].
ja: ループ内では、[i]反復[/i]ごとに変化する [code]number[/code] 変数にアクセスできます。

source: The code works regardless of the array or where you store it. Often, you will store arrays in variables for easy access.
ja: コードは、配列や格納場所に関係なく機能します。多くの場合、簡単にアクセスできるように配列を変数に格納します。

source: What will this code print?
ja: このコードは何を表示しますか?
zh_hant: 這段程式碼會印出什麼？

source: Compared to previous examples, we store the array in the [code]numbers[/code] variable. Using the [code]numbers[/code] variable in our [code]for[/code] loop allows the computer to access the array of numbers like before.
ja: 前の例と比較すると、配列を [code]numbers[/code] 変数に格納します。[code]for[/code]ループで[code]numbers[/code]変数を使用すると、コンピューターは以前と同じように数値の配列にアクセスできます。

source: We have three numbers in the array: [code]0[/code], [code]1[/code], and [code]2[/code].
ja: 配列には、[code]0[/code]、[code]1[/code]、および [code]2[/code] の 3 つの数値があります。

source: The loop extracts each of them sequentially and assigns it to the [code]number[/code] temporary variable. As the loop processes each number, the output will print [code]0[/code], then [code]1[/code], then [code]2[/code], each on a separate line.
ja: ループは、それぞれを順番に抽出し、[code]number[/code]一時変数に代入します。ループが各数値を処理すると、出力は [code]0[/code]、次に [code]1[/code]、次に [code]2[/code] をそれぞれ別々の行に出力します。

source: 0, 1, and 2
ja: 0、1、および 2
zh_hant: 0, 1, 和 2

source: 1, 2, and 3
ja: 0、1、および 2
zh_hant: 1, 2, 和 3

source: 0, 0, and 0
ja: 0、0、および 0
zh_hant: 0, 0, 和 0

source: Making the turtle walk, with a loop
ja: カメを歩かせる、ループで
zh_hant: 使用迴圈讓烏龜移動

source: In the previous lesson, you made a turtle walk along a path by writing [code]Vector2[/code] coordinates in an array.
ja: 前のレッスンでは、配列に [code]Vector2[/code] 座標を記述して、カメがパスに沿って歩くようにしました。
zh_hant: 在前面的課程中，你透過在陣列中寫入 [code]Vector2[/code] 座標，使烏龜沿著路徑移動。

source: It's a [code]for[/code] loop that makes the turtle walk along the path.
ja: これは、カメをパスに沿って歩かせる [code]for[/code] ループです。

source: The loop works like this: for each coordinate in the array, it moves the turtle once to that cell.
ja: ループは次のように機能します。配列内の座標ごとに、カメをそのセルに一度移動します。

source: It's the same principle with unit selection.
ja: ユニット選択も同じ原理です。
zh_hant: 這與選取單位的原理相同。

source: For each coordinate in an array named [code]selected_units[/code], we check if there is a unit in that cell. If so, we select it.
ja: [code]selected_units[/code] という名前の配列の各座標について、そのセルにユニットがあるかどうかを確認します。もしそうなら、それを選択します。

source: In that case, we use an array, a loop, and a condition together.
ja: その場合は、配列、ループ、条件を一緒に使用します。

source: The code above uses several features you haven't learned yet:
ja: 上記のコードでは、まだ学習していないいくつかの機能を使用しています。

source: - In a condition, the [code]in[/code] keyword allows you to check if a value exists [i]in[/i] an array. - The array's [code]append()[/code] function appends a new value at the end of the array.
ja: - 条件では、[code]in[/code]キーワードを使用すると、配列に[i]in[/i]の値が存在するかどうかを確認できます。 - 配列の [code]append()[/code] 関数は、配列の末尾に新しい値を追加します。

source: Notice the use of a period after the [code]selected_units[/code] variable, to call the [code]append()[/code] function. It's because this function exists only on arrays.
ja: [code]append()[/code] 関数を呼び出すために、[code]selected_units[/code] 変数の後にピリオドが使用されていることに注意してください。これは、この関数が配列にのみ存在するためです。

source: When functions exist only on a specific value type, you write a dot after the value to call the function on it.
ja: 関数が特定の値型にのみ存在する場合は、値の後にドットを記述して、その値に対して関数を呼び出します。

source: We'll revisit those two features again in the following lessons.
ja: この 2 つの機能については、次のレッスンでもう一度説明します。

source: The beauty of loops is that they work regardless of the size of your arrays.
ja: ループの優れた点は、配列のサイズに関係なく機能することです。

source: The code just works whether you have one or ten thousand units to select. It is all accomplished with only a couple lines of code.
ja: このコードは、選択するユニットが 1 つであろうと 1 万個であろうと機能します。これらはすべて、わずか数行のコードで実現されます。

source: That's the power of computer programming.
ja: それがコンピュータプログラミングの力です。

source: In the following practices, you will use arrays combined with [code]for[/code] loops to achieve similar results.
ja: 次の演習では、配列を [code]for[/code] ループと組み合わせて使用し、同様の結果を実現します。

source: Move the robot along the path
ja: ロボットを経路に沿って移動させる
zh_hant: 讓機器人沿著路徑移動

source: Our AI pathfinding algorithm provided a path for the robot to move to the right edge of the grid. Your task is to use a [code]for[/code] loop to make the robot move.
ja: AI経路探索アルゴリズムは、ロボットがグリッドの右端に移動するための経路を提供しました。あなたの仕事は、[code]for[/code]ループを使用してロボットを動かすことです。

source: To move the robot, call [i]its[/i] [code]move_to()[/code] function, like so: [code]robot.move_to()[/code].
ja: ロボットを動かすには、[code]robot.move_to()[/code] のように[i]その[/i] [code]move_to()[/code] 関数を呼び出します。

source: The [code]move_to()[/code] function only exists on the robot, which is why you need to access it this way.
ja: [code]move_to()[/code] 関数はロボットにのみ存在するため、この方法でアクセスする必要があります。

source: Our AI pathfinding algorithm is giving us a path to move the robot. Now, you need to make the turtle move along the path.
ja: 私たちのAI経路探索アルゴリズムは、ロボットを動かすための経路を与えてくれます。次に、カメをパスに沿って移動させる必要があります。
zh_hant: 我們的 AI 路徑尋找演算法已經提供了一條路徑來移動機器人。現在你需要讓烏龜沿著這條路徑移動。

source: Back to the drawing board
ja: 白紙に戻す
zh_hant: 回到畫板

source: We want to draw many rectangles, something surprisingly common in games.
ja: 矩形をたくさん描きたいのですが、これはゲームでは意外とよくあることです。

source: However, writing this code by hand can get tedious. Instead, you could store the size of your shapes in arrays and use a loop to draw them all in batches.
ja: ただし、このコードを手作業で記述するのは面倒な場合があります。代わりに、図形のサイズを配列に格納し、ループを使用してすべての図形をバッチで描画できます。

source: That's what you'll do in this practice.
ja: それがこの演習で行うことです。

source: Use a [code]for[/code] loop to draw every rectangle in the [code]rectangle_sizes[/code] array with the [code]draw_rectangle()[/code] function.
ja: [code]for[/code] ループを使用して、[code]draw_rectangle()[/code] 関数で [code]rectangle_sizes[/code] 配列内のすべての長方形を描画します。

source: The rectangles shouldn't overlap or cross each other. To avoid that, you'll need to call the [code]jump()[/code] function.
ja: 四角形は互いに重なり合ったり交差したりしないでください。これを回避するには、[code]jump()[/code] 関数を呼び出す必要があります。

source: The drawing turtle makes its comeback. Fear not! Armed with loops, you'll make it draw faster than ever before.
ja: 絵を描くカメが復活します。恐れることはありません!ループで武装して、これまで以上に速く描画します。
zh_hant: 會畫畫的海龜再次回歸。別擔心！有了迴圈的幫助，你將讓它畫得比以往更快。

source: Looping over arrays
ja: 配列のループ処理
zh_hant: 迴圈遍歷陣列

source: The [code]range()[/code] function produced an array that the [code]for[/code] keyword could loop over. We can give [code]for[/code] loops [i]any[/i] array, and they will loop over them just the same. Instead of using the [code]range()[/code] function, we could manually write the numbers and get the same result.
zh_hant: [code]range()[/code] 函式會產生一個陣列，讓 [code]for[/code] 關鍵字可以對其進行迴圈。 我們可以將 [code]for[/code] 迴圈應用於[b]任何[/b]陣列，它們都會以相同的方式進行迴圈。 而且不使用 [code]range()[/code] 函式，我們也可以手動寫入數字，並獲得相同的結果。

source: For each element inside the array, the [code]for[/code] loop extracts it, stores it in the temporary variable named [code]number[/code], and executes the loop's code once. Inside the loop, you can access the [code]number[/code] variable, which changes on each [i]iteration[/i]. The code works regardless of the array or where you store it. Often, you will store arrays in variables for easy access.
zh_hant: 對於陣列中每個元素，[code]for[/code] 迴圈會提取該元素，將其存入名為 [code]number[/code] 的暫存變數，然後執行一次迴圈內的程式碼。 在迴圈內，你可以存取 [code]number[/code] 變數，且它會在每次[b]迭代[/b]時改變數值。 無論陣列的內容為何或儲存在哪裡，這段程式碼都能正常運作。通常會將陣列存入變數中，以便日後存取。

source: Compared to previous examples, we store the array in the [code]numbers[/code] variable. Using the [code]numbers[/code] variable in our [code]for[/code] loop allows the computer to access the array of numbers like before. We have three numbers in the array: [code]0[/code], [code]1[/code], and [code]2[/code]. The loop extracts each of them sequentially and assigns it to the [code]number[/code] temporary variable. As the loop processes each number, the output will print [code]0[/code], then [code]1[/code], then [code]2[/code], each on a separate line.
zh_hant: 與先前的範例相比，我們將陣列存入 [code]numbers[/code] 變數中。在 [code]for[/code] 迴圈中使用 [code]numbers[/code] 變數，使電腦能夠像之前一樣存取這組數字陣列。 這個陣列內包含三個數字：[code]0[/code]、[code]1[/code] 和 [code]2[/code]。 迴圈會依序提取這些數字，並將它們指派給暫存變數 [code]number[/code]。當迴圈處理每個數字時，輸出結果將會逐行印出 [code]0[/code]，接著是 [code]1[/code]，最後是 [code]2[/code]。

source: It's a [code]for[/code] loop that makes the turtle walk along the path. The loop works like this: for each coordinate in the array, it moves the turtle once to that cell.
zh_hant: 這是一個 [code]for[/code] 迴圈，使烏龜沿著路徑移動。 迴圈的運作方式如下：對於陣列中的每個座標，它會將烏龜移動到該格一次。

source: For each coordinate in an array named [code]selected_units[/code], we check if there is a unit in that cell. If so, we select it. In that case, we use an array, a loop, and a condition together.
zh_hant: 對於名為 [code]selected_units[/code] 的陣列中每個座標，我們會檢查該格是否有單位存在。如果有，我們就選取它。 在這個例子下，我們將陣列、迴圈和條件結合使用。

source: The code above uses several features you haven't learned yet: - In a condition, the [code]in[/code] keyword allows you to check if a value exists [i]in[/i] an array. - The array's [code]append()[/code] function appends a new value at the end of the array. Notice the use of a period after the [code]selected_units[/code] variable, to call the [code]append()[/code] function. It's because this function exists only on arrays. When functions exist only on a specific value type, you write a dot after the value to call the function on it. We'll revisit those two features again in the following lessons.
zh_hant: 上面的程式碼使用了幾個你尚未學習的功能： - 在條件判斷中，[code]in[/code] 關鍵字可用來檢查某個值是否存在於陣列中。 - 陣列的 [code]append()[/code] 函式可以將新值加入陣列的末尾。 請注意在 [code]selected_units[/code] 變數後面使用了句點（.），以呼叫 [code]append()[/code] 函式。這是因為該函式僅適用於陣列。 當函式只適用於特定類型的值時，需要在該值後加上句點來呼叫該函式。 我們會在接下來的課程中再次探討這兩個功能。

source: The beauty of loops is that they work regardless of the size of your arrays. The code just works whether you have one or ten thousand units to select. It is all accomplished with only a couple lines of code. That's the power of computer programming. In the following practices, you will use arrays combined with [code]for[/code] loops to achieve similar results.
zh_hant: 迴圈的美妙之處在於，它們無論面對多大的陣列都能正常運作。 不管是選取一個單位還是一萬個單位，程式碼都能運行，並且只需要幾行程式碼就能完成這項工作。 這就是電腦程式設計的強大之處。 在接下來的練習中，你將結合陣列與 [code]for[/code] 迴圈來達成類似的結果。

source: Our AI pathfinding algorithm provided a path for the robot to move to the right edge of the grid. Your task is to use a [code]for[/code] loop to make the robot move. To move the robot, call [i]its[/i] [code]move_to()[/code] function, like so: [code]robot.move_to()[/code]. The [code]move_to()[/code] function only exists on the robot, which is why you need to access it this way.
zh_hant: 我們的 AI 路徑尋找演算法已經提供了一條路徑，讓機器人能夠移動到網格的右邊緣。你的任務是使用 [code]for[/code] 迴圈來讓機器人移動。 要讓機器人移動，請呼叫[b]它的[/b][code]move_to()[/code] 函式，像是這樣：[code]robot.move_to()[/code]。 [code]move_to()[/code] 函式僅存在於機器人上，這就是為什麼你需要這樣存取它。

source: We want to draw many rectangles, something surprisingly common in games. However, writing this code by hand can get tedious. Instead, you could store the size of your shapes in arrays and use a loop to draw them all in batches. That's what you'll do in this practice. Use a [code]for[/code] loop to draw every rectangle in the [code]rectangle_sizes[/code] array with the [code]draw_rectangle()[/code] function. The rectangles shouldn't overlap or cross each other. To avoid that, you'll need to call the [code]jump()[/code] function.
zh_hant: 要畫出許多矩形，這在遊戲中是相當常見的需求。 不過手動寫這段程式碼會變得相當繁瑣。相反地，你可以將圖形的大小存儲在陣列中，並使用迴圈來批次繪製它們。 這正是你在這次練習中要做的事。 使用 [code]for[/code] 迴圈來繪製 [code]rectangle_sizes[/code] 陣列中的每一個矩形，並利用 [code]draw_rectangle()[/code] 函式來進行繪製。 矩形不應該互相重疊或交叉。為了避免這個問題，你需要呼叫 [code]jump()[/code] 函式。
